In India we believe that,
Ở Ấn Độ chúng ta tin rằng,
that God Himself takes incarnations
rằng chính Thượng đế hóa thân
with His Vishnu principle whenever there is
với nguyên lý Vishnu của Ngài bất cứ khi nào có
the decline of righteousness and tries to elevate.
sự suy đồi của chánh pháp và cố gắng nâng đỡ.
Every incarnation has done lot of work –
Mỗi hóa thân đã làm rất nhiều việc –
[Marathi: “Who is speaking? One should not speak so loudly.”]
[Tiếng Marathi: “Ai đang nói vậy? Không nên nói to như thế.”]
- and have done also work within ourselves.
- và cũng đã làm việc bên trong chúng ta.
Now this is the knowledge we had in India, long time back,
Đây là kiến thức mà chúng ta đã có ở Ấn Độ, từ rất lâu rồi,
but when they talked about incarnations people started worshipping them
nhưng khi họ nói về các hóa thân, mọi người bắt đầu thờ phụng họ
as some statues or some sort of an images which were sold in the market
như những bức tượng hay một loại hình ảnh nào đó được bán ngoài chợ
and were made by people who had no right to do that.
và được làm bởi những người không có quyền làm điều đó.
But it is described in the Puranas that we have got
Nhưng trong kinh Puranas có mô tả rằng chúng ta có
some of the places where many –
một số nơi mà nhiều –
[Marathi: “Who is it? Inform the police.
[Tiếng Marathi: “Ai đó? Báo cảnh sát đi.
What is going on? What are the drivers doing?”.]
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Mấy người tài xế đang làm gì vậy?”.]
They have said that in many places in India and all over the world
Họ đã nói rằng ở nhiều nơi tại Ấn Độ và trên toàn thế giới
the Mother Earth has created beautiful deities
Mẹ Đất đã tạo ra những vị thần xinh đẹp
to tell the - tell the people or to sort of tally
để nói với - nói với mọi người hoặc để khớp với
with whatever described in those olden books.
những gì được mô tả trong các sách cổ đó.
And all these are called as 'Swayambhu', they are created by themselves.
Và tất cả những thứ này được gọi là 'Swayambhu', chúng tự được tạo ra.
Unless and until you are a realized soul you cannot make it out
Trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn đã khai ngộ, các con không thể nhận ra
whether these are real or not.
liệu những thứ này có thật hay không.
You have to have vibrations to see that they emit vibrations quite strongly.
Các con phải có chấn động để thấy rằng chúng phát ra chấn động khá mạnh.
A stone starts emitting vibration, but it has a form, it has a coefficience,
Một hòn đá bắt đầu phát ra chấn động, nhưng nó có hình dạng, có hệ số,
so how this has been created?
vậy làm thế nào mà nó được tạo ra?
There have been quite lot of miracles in this country
Đã có khá nhiều phép lạ ở đất nước này
of these incarnations like Ramadasa who was the guru of Shivaji Maharaj.
về các hóa thân này như Ramadasa, người là đạo sư của Shivaji Maharaj.
It is said that he, in his own time
Người ta nói rằng ngài, vào thời của mình
the Mother Earth emitted out manifesting they say five hundred Hanumana.
Mẹ Đất đã phát ra, biểu lộ, họ nói là năm trăm vị Hanumana.
I don’t know the number is correct or not, whatever it is.
Ta không biết con số đó có đúng hay không, dù sao đi nữa.
But the one – they found a statue in the waters of Angapur.
Nhưng có một bức – họ đã tìm thấy một bức tượng dưới nước ở Angapur.
It was Ramadasa who found it and was kept there
Chính Ramadasa đã tìm thấy nó và nó được giữ ở đó
and there was a statue of another goddess, Anglaidevi –
và có một bức tượng của một nữ thần khác, Anglaidevi –
must be meaning England I think
chắc có nghĩa là nước Anh, Ta nghĩ vậy
goddess coming from England must be Anglaidevi. Whatever it is.
nữ thần đến từ nước Anh chắc là Anglaidevi. Dù sao đi nữa.
So they wanted to remove those statues from there
Vì vậy, họ muốn di dời những bức tượng đó khỏi nơi ấy
and they said that the statues would not move,
và họ nói rằng những bức tượng không chịu di chuyển,
so they had to ask for forgiveness and with great difficulty they could remove
vì vậy họ phải xin tha thứ và rất khó khăn họ mới có thể di dời
those statues to one place called Chaphal, where they are kept.
những bức tượng đó đến một nơi gọi là Chaphal, nơi chúng được giữ.
Now why they took it to Chaphal, because there was one Hanumana created
Tại sao họ lại đưa nó đến Chaphal, bởi vì có một vị Hanumana được tạo ra
and this Hanumana, they wanted to change the face, the architects,
và vị Hanumana này, họ muốn thay đổi khuôn mặt, các kiến trúc sư,
so they went on deep down trying to find out what is the –
vì vậy họ đã đào sâu xuống để cố gắng tìm ra –
how far does this stone go. So it went on and on and on and on
hòn đá này đi xa đến đâu. Và nó cứ tiếp tục, tiếp tục, tiếp tục và tiếp tục
for, I don’t know, thousands of feet they went down
trong, Ta không biết, hàng ngàn feet họ đã đi xuống
and they saw it was still standing on one rock straight forward,
và họ thấy nó vẫn đứng trên một tảng đá thẳng tắp,
so they gave up and they kept as it is.
vì vậy họ đã từ bỏ và giữ nguyên như vậy.
All such miracles have been here to show that these are swayambhus.
Tất cả những phép màu như vậy đã ở đây để cho thấy rằng đây là những swayambhu.
But then people started making statues and started worshipping,
Nhưng rồi mọi người bắt đầu tạc tượng và bắt đầu thờ cúng,
then making more statues and worshipping.
rồi tạc thêm nhiều tượng hơn và thờ cúng.
As a result, there were incarnations, other incarnations,
Kết quả là, đã có những hóa thân, những hóa thân khác,
as we think that Dattatreya, the primordial master,
như chúng ta nghĩ rằng Dattatreya, vị thầy thủy tổ,
took incarnations on this Earth and most of them,
đã hóa thân trên Trái Đất này và hầu hết trong số họ,
then tried later on to say that we should not talk of the flower
sau đó đã cố gắng nói rằng chúng ta không nên nói về bông hoa
but we should talk about the honey and we have to get to the honey.
mà chúng ta nên nói về mật ong và chúng ta phải lấy được mật ong.
So they started talking about the Ruh, about the all-pervading power,
Vì vậy, họ bắt đầu nói về Ruh, về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
about Brahmachaitanya, all of them practically talked like that.
về Brahmachaitanya, tất cả họ thực tế đều nói như vậy.
Not in the beginning I would say, but later on when they found that the people
Ta sẽ không nói là ngay từ đầu, nhưng về sau khi họ thấy rằng mọi người
were just busy worshipping any stone, get from there, put some –
chỉ bận rộn thờ cúng bất kỳ hòn đá nào, lấy từ đó, đặt một ít –
I mean they became just stone worshippers.
Ý Ta là họ chỉ trở thành những người thờ cúng đá.
So another kind of religion just came in, which just said that we should believe
Vì vậy, một loại tôn giáo khác đã xuất hiện, chỉ nói rằng chúng ta nên tin
in God Almighty and we should just worship Him as an abstract god.
vào Thượng đế Toàn năng và chúng ta chỉ nên thờ phụng Ngài như một vị thần trừu tượng.
So, this abstraction also turned out to be futile because when you talk about flower
Vì vậy, sự trừu tượng này cũng trở nên vô ích bởi vì khi các con nói về bông hoa
you worship the flower and when you talk about the abstract, you just talk.
các con thờ cúng bông hoa và khi các con nói về sự trừu tượng, các con chỉ nói mà thôi.
It’s a talk, talk, talk, talk, talk. You cannot get to the honey.
Đó là nói, nói, nói, nói, nói. Các con không thể lấy được mật ong.
So even if you talk of the honey what’s the use of talking about it?
Vì vậy, ngay cả khi các con nói về mật ong thì nói về nó có ích gì?
You have to have it. For that, we have to become the bee
Các con phải có nó. Để làm được điều đó, chúng ta phải trở thành con ong
and that is why it is important that you have to have your Self Realization.
và đó là lý do tại sao điều quan trọng là các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
And in every religion whatsoever, even in Islam it is said you have to become a wali.
Và trong bất kỳ tôn giáo nào, ngay cả trong Đạo Hồi cũng nói rằng các con phải trở thành một wali.
In Christianity it is said you have to be born again.
Trong Đạo Thiên Chúa, người ta nói rằng các con phải được tái sinh.
In Buddhism it is said you have to become Buddha, means you should be knowledgeable.
Trong Đạo Phật, người ta nói rằng các con phải trở thành Phật, nghĩa là các con phải có tri thức.
In Mahavira’s things He has said you must get your Self Realization.
Trong những lời dạy của Mahavira, Ngài đã nói rằng các con phải đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Lao Tse has said it.
Lão Tử đã nói điều đó.
Just you should start from Socrates onward.
Các con chỉ cần bắt đầu từ Socrates trở đi.
Of course, we should forget about Plato and these people
Tất nhiên, chúng ta nên quên Plato và những người này đi
because I don’t think they had much sense of spirituality.
bởi vì Ta không nghĩ rằng họ có nhiều ý thức về tâm linh.
But most of these people have talked about Self Realization.
Nhưng hầu hết những người này đã nói về Sự Khai ngộ.
And there’s no religion in which they have not talked about Self Realization.
Và không có tôn giáo nào mà họ không nói về Sự Khai ngộ.
Even in the Judaism or where they believe
Ngay cả trong Đạo Do Thái hay nơi họ tin
in the coming of the Saviour for their salvation,
vào sự xuất hiện của Đấng Cứu Rỗi để cứu rỗi họ,
even they have talked about it.
ngay cả họ cũng đã nói về điều đó.
So it is all described in Koran. There’s a complete sura describing
Vì vậy, tất cả đều được mô tả trong Kinh Koran. Có một sura hoàn chỉnh mô tả
about the sent one, means the Avatara, means the incarnation.
về người được phái đến, nghĩa là Avatara, nghĩa là hóa thân.
And also said that “you won’t believe, you won’t accept”
Và cũng nói rằng “các con sẽ không tin, các con sẽ không chấp nhận”
and all those things. So now, once you are realized souls,
và tất cả những điều đó. Vì vậy, bây giờ, một khi các con là những linh hồn đã khai ngộ,
then only you start seeing that all this talk is futile.
thì khi đó các con mới bắt đầu thấy rằng tất cả những lời nói này đều vô ích.
You have to become a realized person. If you get your realization,
Các con phải trở thành một người đã khai ngộ. Nếu các con có được sự khai ngộ của mình,
then only you can get over the superficial illusions
thì khi đó các con mới có thể vượt qua những ảo tưởng hời hợt
and you can go deep into it.
và các con có thể đi sâu vào nó.
All these illusions are there in all the countries,
Tất cả những ảo tưởng này đều có ở tất cả các quốc gia,
in all the religions and that’s why there is a problem
trong tất cả các tôn giáo và đó là lý do tại sao có vấn đề
and we have seen people suffering from the pangs of fundamentalism.
và chúng ta đã thấy mọi người phải chịu đựng nỗi thống khổ của chủ nghĩa chính thống.
As I have given another lecture about para-modernism,
Như Ta đã giảng một bài khác về chủ nghĩa hậu hiện đại,
in that I have talked about Russia, that Russia has now withdrawn.
trong đó Ta đã nói về nước Nga, rằng nước Nga bây giờ đã rút lui.
On one side has withdrawn, the rest of the people, now whom are they going to fight?
Một bên đã rút lui, những người còn lại, bây giờ họ sẽ chiến đấu với ai?
If there’s another side is not going to fight, this side is left out
Nếu bên kia không chiến đấu, thì bên này bị bỏ lại
and they don’t know what to do with their armaments and everything.
và họ không biết phải làm gì với vũ khí và mọi thứ của mình.
So this was the great work of Gorbachev, I think,
Vì vậy, đây là công việc vĩ đại của Gorbachev, Ta nghĩ vậy,
and he’s a realized soul, so he could see the point,
và ông ấy là một linh hồn khai ngộ, vì vậy ông ấy có thể thấy được vấn đề,
and the way he has managed is tremendous.
và cách ông ấy xoay sở thật phi thường.
And now the main problem is fundamentalism and that comes out of ignorance –
Và bây giờ vấn đề chính là chủ nghĩa chính thống và nó xuất phát từ sự ngu dốt –
ignorance and also selfishness because people want to say that
sự ngu dốt và cả sự ích kỷ vì mọi người muốn nói rằng
“This is my religion, this is my prophet, this is my guru,
“Đây là tôn giáo của tôi, đây là nhà tiên tri của tôi, đây là đạo sư của tôi,
this is my reli… master” and all those things.
đây là tôn… sư phụ của tôi” và tất cả những điều đó.
But actually they don’t belong to any party, to anyone -
Nhưng thực ra họ không thuộc về bất kỳ phe phái nào, bất kỳ ai -
they belong to the whole world. One can understand
họ thuộc về cả thế giới. Người ta có thể hiểu
if you establish something for your protection from other parties,
nếu bạn thiết lập một cái gì đó để bảo vệ mình khỏi các phe phái khác,
but to start yourself in a way to establish a falsehood
nhưng lại bắt đầu theo cách thiết lập một sự giả dối
surprisingly – very surprising, I don’t understand human beings.
thật đáng ngạc nhiên – rất ngạc nhiên, Ta không hiểu nổi con người.
For such falsehood, they are very happy to join
Đối với sự giả dối như vậy, họ rất vui khi tham gia
and so many will join. Without even thinking, knowing,
và rất nhiều người sẽ tham gia. Không cần suy nghĩ, tìm hiểu,
they’ll all club together for a nonsense like that.
tất cả họ sẽ tụ tập lại vì một điều vô nghĩa như vậy.
For a nonsense human beings always club together,
Vì một điều vô nghĩa, con người luôn tụ tập lại với nhau,
but for a sensible thing they don’t want to understand.
nhưng đối với một điều hợp lý thì họ lại không muốn hiểu.
So now we are coming to the point of puja
Vậy bây giờ chúng ta sẽ nói đến Lễ Puja
because there are so many new Sahaja Yogis who might not have known what is a puja is.
bởi vì có rất nhiều Hành giả Sahaja mới có thể chưa biết Lễ Puja là gì.
Now, as it is now, you all believe that I’m Adi Shakti and you have proof of it.
Bây giờ, như hiện tại, tất cả các con đều tin rằng Ta là Adi Shakti và các con có bằng chứng về điều đó.
Puja is one of the way you can have the proof of it much more.
Lễ Puja là một trong những cách các con có thể có nhiều bằng chứng hơn về điều đó.
Because when you are doing the puja My deities, which are within My chakras,
Bởi vì khi các con thực hiện Lễ Puja, các Vị Thần của Ta, những vị ở trong các luân xa của Ta,
they get excited and they feel happy and they want to emit more vibrations.
họ trở nên phấn chấn và cảm thấy vui vẻ và họ muốn tỏa ra nhiều rung động hơn.
I mean they start emitting more vibrations…
Ý Ta là họ bắt đầu tỏa ra nhiều rung động hơn…
(“Left Swadhistana”) -
(“Swadhistana trái”) -
when they start emitting more vibrations, then you are surprised
khi họ bắt đầu tỏa ra nhiều rung động hơn, thì các con sẽ ngạc nhiên
that how after puja you get so drenched
rằng sau Lễ Puja, sao các con lại thấm đẫm như vậy
and you just feel elevated and at a much higher level.
và các con chỉ cảm thấy được nâng lên và ở một cấp độ cao hơn nhiều.
Of course, it is true that during the puja time you feel very much elevated.
Tất nhiên, đúng là trong thời gian Lễ Puja, các con cảm thấy được nâng lên rất nhiều.
For some time you can keep it up. Some people definitely retain it,
Trong một thời gian, các con có thể giữ được trạng thái đó. Một số người chắc chắn giữ được nó,
but some people go up and down like a yo-yo.
nhưng một số người lại lên xuống như một con yo-yo.
They don’t have that capacity to retain it.
Họ không có khả năng giữ được nó.
That is why one has to meditate in thoughtless awareness
Đó là lý do tại sao người ta phải thiền trong trạng thái vô tư lự
to keep up that status, that higher status.
để duy trì trạng thái đó, trạng thái cao hơn đó.
But the puja of, only of the Goddess is allowed, puja of the God is allowed,
Nhưng Lễ Puja, chỉ Lễ Puja của Nữ Thần mới được phép, Lễ Puja của Thượng đế được phép,
but we must know who is the God or who is the Goddess.
nhưng chúng ta phải biết ai là Thượng đế hay ai là Nữ Thần.
So doing the puja of every person blindly, anybody
Vì vậy, việc thực hiện Lễ Puja cho mọi người một cách mù quáng, bất kỳ ai
who comes forward, says this and that, should not be accepted.
người đến trước mặt, nói này nói nọ, thì không nên chấp nhận.
You’ll be surprised for the first four years
Các con sẽ ngạc nhiên rằng trong bốn năm đầu tiên
I didn’t even allow them to have any puja whatsoever.
Ta thậm chí không cho phép họ làm bất kỳ lễ puja nào.
Even they said, “You are our guru, so you should allow us to have
Ngay cả khi họ nói, “Mẹ là Đạo sư của chúng con, vì vậy Mẹ nên cho phép chúng con được
guru puja.” I said, “Nothing doing. I will not.”
làm lễ guru puja.” Ta đã nói, “Không được. Ta sẽ không cho phép.”
Then first, after four years, on the Navaratri day
Rồi lần đầu tiên, sau bốn năm, vào ngày lễ Navaratri
they wanted to have one puja. I said, “All right.
họ muốn làm một lễ puja. Ta nói, “Được thôi.
You can have it, but very few people.” And then they found that that puja
Các con có thể làm, nhưng chỉ một vài người thôi.” Và rồi họ thấy rằng lễ puja đó
gave them so much of vibrations, so much of elated spirituality
đã mang lại cho họ rất nhiều chấn động, rất nhiều sự thăng hoa về tâm linh
and they touched so many dimensions suddenly
và họ đột nhiên chạm đến rất nhiều chiều không gian khác
that then they started requesting Me, “Mother, you must give me a puja.”
đến nỗi sau đó họ bắt đầu yêu cầu Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ phải cho chúng con làm một lễ puja.”
Even in India where we have this system of puja, people have no idea
Ngay cả ở Ấn Độ, nơi chúng ta có hệ thống puja này, mọi người cũng không biết
how to really do it. It was very embarrassing,
làm thế nào để thực hiện nó một cách đúng đắn. Điều đó rất xấu hổ,
but I had to tell them each and everything, “Do like this, do like that,
nhưng Ta đã phải chỉ cho họ từng li từng tí, “Làm thế này, làm thế kia,
you must have like this”, it would work it out this way.
các con phải làm như thế này”, thì nó sẽ hiệu quả theo cách này.
First time I went to Delhi, you’ll be surprised.
Lần đầu tiên Ta đến Delhi, các con sẽ ngạc nhiên.
It was... If somebody can get hold of that photograph I was just shrunk.
Đó là... Nếu ai đó có thể tìm thấy bức ảnh đó, Ta đã bị co lại.
I was just shrunk. The whole body had shrunk. I’d become so thin
Ta đã bị co lại. Toàn bộ cơ thể đã co lại. Ta trở nên gầy đi
and I was so shocked because they were using all plastics
và Ta đã rất sốc vì họ đã dùng toàn đồ nhựa
and things [from/for] used in the thing, all kinds of things (were there?).
và những thứ [từ/cho] được sử dụng trong đó, đủ mọi thứ (đều có ở đó?).
“Oh God,” I said, “Now what to do?”
“Ôi Thượng đế,” Ta nói, “Bây giờ phải làm gì đây?”
So I never used to also allow them to give Me any money or anything before;
Vì vậy, trước đây Ta cũng chưa bao giờ cho phép họ dâng cho Ta bất kỳ khoản tiền hay bất cứ thứ gì;
then I said, “All right, start with one p”. They started with one p.
sau đó Ta nói, “Được rồi, hãy bắt đầu với một p”. Họ đã bắt đầu với một p.
Gradually, they increased; because I thought that
Dần dần, họ tăng lên; bởi vì Ta nghĩ rằng
“They don’t know that you have to use silver.” And then, out of that money,
“Họ không biết rằng các con phải dùng bạc.” Và rồi, từ số tiền đó,
I said, “All right, I’ll buy silver. I’ll put my name on that,
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ mua bạc. Ta sẽ ghi tên của Ta lên đó,
so it’s My property, so whatever you have given Me is mine,
vậy đó là tài sản của Ta, vì vậy bất cứ thứ gì các con đã dâng cho Ta là của Ta,
so-called, and is with you.”
có thể nói như vậy, và nó ở cùng các con.”
That is how we started this proper understanding of the thing,
Đó là cách chúng ta bắt đầu sự hiểu biết đúng đắn về sự việc,
that we have to have a particular type of metal, particular type of styles.
rằng chúng ta phải có một loại kim loại cụ thể, một kiểu dáng cụ thể.
Now these metals have an effect on us, very much effect on us
Những kim loại này có ảnh hưởng đến chúng ta, ảnh hưởng rất nhiều đến chúng ta
and in what metal you do the puja also has an effect.
và việc các con làm lễ puja bằng kim loại nào cũng có ảnh hưởng.
It’s all a science of spirituality, which one must understand is very important
Tất cả đều là một khoa học về tâm linh, mà người ta phải hiểu là rất quan trọng
and should be done in a proper way if you have to have the best results.
và cần được thực hiện một cách đúng đắn nếu các con muốn có kết quả tốt nhất.
It’s like a science. And so the pujas started
Nó giống như một môn khoa học. Và thế là các lễ puja bắt đầu
and I think now people have got quite a good sense of it.
và Ta nghĩ bây giờ mọi người đã hiểu khá rõ về nó.
Now, it is – in Maharashtra specially they are experts
Bây giờ, ở Maharashtra đặc biệt họ là những chuyên gia
and it’s very difficult to argue with them,
và rất khó để tranh luận với họ,
so they said that “Mother, You are supposed to - we are supposed to give You a sari.”
vì vậy họ nói rằng “Thưa Mẹ, Mẹ được cho là - chúng con phải dâng cho Mẹ một chiếc sari.”
But they’re such experts, they said, “No, we have to give You a sari.”
Nhưng họ là những chuyên gia, họ nói, “Không, chúng con phải dâng cho Mẹ một chiếc sari.”
Then I said, “All right, give Me ordinary sari, I will not take expensive.”
Sau đó Ta nói, “Được rồi, hãy dâng cho Ta một chiếc sari bình thường, Ta sẽ không nhận đồ đắt tiền.”
Then they argued with Me, this thing, that thing. It went on, on and on and on.
Sau đó, họ tranh luận với Ta, chuyện này, chuyện kia. Cứ thế tiếp diễn, tiếp diễn mãi.
And then it started onto, they said, “We cannot give you falsery.”
Và rồi nó bắt đầu, họ nói, “Chúng con không thể dâng cho Mẹ đồ giả được.”
I said, “All right, give Me anything.” Then it has become so expensive now.
Ta đã nói, “Được rồi, dâng cho Ta bất cứ thứ gì.” Rồi bây giờ nó đã trở nên quá đắt đỏ.
See, so I’ve been requesting that now, for future,
Thấy không, nên Ta đã yêu cầu rằng bây giờ, cho tương lai,
try to understand that now I’m old
hãy cố gắng hiểu rằng bây giờ Ta đã già
and to an old Goddess you can give something simple. There’s…
và với một Nữ Thần già, các con có thể dâng tặng thứ gì đó đơn giản. Có…
But nobody is willing to accept. “Now we are growing so much, this, that”.
Nhưng không ai chịu chấp nhận. “Bây giờ chúng con đang phát triển rất nhiều, thế này, thế kia”.
All right, let us see how we reconcile each other.
Được rồi, chúng ta hãy xem làm thế nào để dung hòa với nhau.
So this is how it is, that it makes no difference, but it does in a way
Vì vậy, mọi chuyện là như vậy, nó không có gì khác biệt, nhưng theo một cách nào đó thì có
what importance you give to everything that you want to do.
tầm quan trọng mà các con dành cho mọi thứ các con muốn làm.
It’s very important, is the complete attention, dedication
Điều rất quan trọng, là sự chú tâm hoàn toàn, sự tận tụy
and the complete importance that you give to anything that you do;
và tầm quan trọng hoàn toàn mà các con dành cho bất cứ điều gì các con làm;
is very important. If you do not give it the highest priority, it doesn’t work.
là rất quan trọng. Nếu các con không ưu tiên nó cao nhất, nó sẽ không hiệu quả.
If it is just by the way it doesn’t work.
Nếu chỉ làm qua loa thì nó không hiệu quả.
So it is important to understand that if you have to gain anything
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu rằng nếu các con muốn đạt được bất cứ điều gì
in this puja you have to give it the highest priority.
trong lễ Puja này, các con phải ưu tiên nó cao nhất.
And then just before puja, if your mind is telling you or doubting,
Và rồi ngay trước lễ Puja, nếu tâm trí các con đang nói với các con hoặc nghi ngờ,
just tell him to stop because that mind can act against you.
chỉ cần bảo nó dừng lại vì tâm trí đó có thể chống lại các con.
So for the puja, you should be all prepared in a way, in a receptive way and receive it.
Vì vậy, đối với lễ Puja, các con nên chuẩn bị sẵn sàng, theo cách tiếp thu và đón nhận nó.
You all understand quite a bit English. Whatever I have said now, you already know that,
Các con đều hiểu khá nhiều tiếng Anh. Bất cứ điều gì Ta vừa nói, các con đều đã biết,
whenever you perform a puja, it pleases very much the deities who are residing in Me.
bất cứ khi nào các con thực hiện lễ Puja, nó làm hài lòng các vị Thần đang ngự trong Ta.
And they start emitting vibrations with full force,
Và các Ngài bắt đầu tỏa ra những rung động với toàn bộ sức mạnh,
sometimes more than necessary -
đôi khi nhiều hơn mức cần thiết -
whether you absorb or even when you are not able to absorb those vibrations.
dù các con có hấp thụ được hay ngay cả khi các con không thể hấp thụ được những rung động đó.
When you all are not able to absorb the vibrations it causes lot of pain to Me.
Khi tất cả các con không thể hấp thụ được những rung động đó, nó gây ra rất nhiều đau đớn cho Ta.
That is why you all should sit in puja with an open mind and heart.
Đó là lý do tại sao tất cả các con nên ngồi trong lễ Puja với một tâm trí và trái tim rộng mở.
The more conviction you have, the more you will able take advantage from it.
Các con càng có nhiều niềm tin, các con sẽ càng có thể tận dụng được nhiều lợi ích từ nó.
You should have pure desire. You have to sit with pure desire and you have to ask:
Các con nên có mong muốn thuần khiết. Các con phải ngồi với mong muốn thuần khiết và các con phải cầu xin:
“Mother, please colour my inner self in such manner
“Thưa Mẹ, xin hãy tô màu nội tâm của con theo cách
that those colour can never fade away.
mà những màu sắc đó không bao giờ có thể phai nhạt.
Colour me in a manner that it never goes away. Fill me up with such colour.”
Tô màu cho con theo cách mà nó không bao giờ biến mất. Xin hãy lấp đầy con bằng màu sắc như vậy.”
Desire in your heart in this manner before sitting (for puja).
Hãy mong ước trong tim theo cách này trước khi ngồi (dự Puja).
Now it’s quite late. Unnecessarily they have appointed policemen.
Bây giờ đã khá muộn. Họ đã bố trí cảnh sát một cách không cần thiết.
I had to spend time also entertaining them.
Ta cũng đã phải dành thời gian để tiếp đãi họ.